Gledali smo...
Vraćaš se kući? -Da.
-Misliš da je to dobra ideja?
Popis imena. Može ih se pratiti do
Madrigala, a policija će ih privesti.
Odlično obavljeno Hank. Žao mi je što te
nisam slušao. -Nije u redu što krive vas.
Šuti, šuti!
Slom živaca? Što to znači? -Znači da
ne znam kako bih to inače opisala.
Znaš, zar ne? -Varala te. -Možeš li
nabaviti metilamin? -Možda, zašto?
Moram reći da sam sumnjao kad si je prvi
put doveo. Ali tvoja mala ima 9 života.
Zadnja strana je najviše stradala...
Osovine, gume, spojevi, osovina...
Morao sam ih sve zamijeniti, nema druge.
Koristio sam polovne dijelove, ali ako
hoćete original nema problema.
No jedino ćemo polovnim dijelovima
dobiti novac od osiguranja.
Nema ništa bolje od besplatnog.
Zamijenjen je zračni filter, ulje.
Nisam morao mijenjati vjetrobran
ovaj puta. -Znam, zar ne?
Primijetio sam da se naprijed
nakupilo nekog smeća.
Isprva nisam imao pojma što bi to bilo,
ali sam se sjetio da sam prije par mjeseci
mijenjo branik nakon što ste udarili jelena.
Očistili smo ga parnim crijevom.
Najteži dio je bila boja.
Blijedo zelena. Zanimljiva boja.
Još nešto? -To je sve. Sve je besplatno
kao što sam rekao. Potpišite i možete ići.
Ljudi se vole šaliti, ali ja obožavam
ovaj auto. Vrlo je izdržljiva.
Kladim se da ćete iz nje izvući
još 320,000 km.
Benny, koliko biste mi dali za njega?
-Mislite na knjigu od osiguranja?
Ne, mislim na auto. -Pa trenutno
ne tražim... -100 dolara? 50?
Osiguranje je upravo dalo 1,900 samo za dijelove.
Onda je prava sitnica. Daj mi
$50 i tvoja je. -Sigurni ste? -Da.
Pogledat ću blagajnu.
-Tata, 50 dolara? Jesi li lud?
Breaking Bad S05E04
Fifty One
b0rn4
Šališ se.
Na poslu sam trenutno. -Znam.
Samo te želim upozoriti da imaš posjetitelje.
Posjetitelje? Misliš, danas?
-Za 30 sekundi.
Uđite.
Gđa Rodarte-Quayle? Agent Hank
Schrader, agent Steve Gomez. DEA.
Sreli smo se u Albuquerquiju. -Naravno,
kako vam mogu pomoći?
Ondje. Mornaričke hlače, plava košulja.
Da? -Priveli su Rona, gotov je. -Dobro.
Ne, nije dobro, Mike. Pogled koji mi je
uputio je bio prava suprotnost dobrome.
Diši Lydia. Nitko neće progovoriti.
Upravo mi je 14 bijesnih DEA agenata upalo
u ured i pretražilo cijelo skladište.
Osim toga, Ron je bio moj tip. Sređivao je
osiguranje i burad utovarao u prikolice.
Neću valjda sad to sama raditi?
Mike, ovo je ludost. -Poslat ću novog čovjeka.
Jesi li lud? Moj auto ima skoro 500
konjskih snaga. Sigurno bi se dimilo.
Nije sve u konjskim snagama. Moraš uračunati
otpor, moment, suspenziju, težinu auta...
Te još jedan faktor, ugođaj vožnje.
-Ma daj, voziš kao starac.
Stvarno? Zar starac može paliti gume?
Sereš, nikada to nisi napravio.
-Pazi na jezik i da, jesam.
Ozbiljno? -Najozbiljnije, a ako mi pokažeš
trunku poštovanja možda naučim i tebe.
Može... -Ne, neću.
Povlačim to. Šalio sam se.
Nema šanse, nismo se rukovali. -Da.
Eto sad jesmo. -To se ne računa.
Znam da ne odobravaš. Ali moj, nazovimo
ga rođendanski poklon samom sebi,
i Juniorov...
Ljudi će to pribilježiti mojoj nježnosti.
Osim toga, nisam zapravo kupio ni jednog.
Oba su na lizing. Sve se uklapa u našu priču.
Sad si ih možemo priuštiti.
Vratio si se poslu. -Da. Moramo
nadoknaditi 600,000 koje smo izgubili.
Što misliš o internatu?
Za Juniora? -Ima jedna u sjevernoj Arizoni
koja je navodno u prvih 10 u državi.
Sljedeće godine će na fakultet.
Zašto bismo to napravili?
Ne znam. Samo se brinem za djecu.
A Holly? Gdje ćemo nju poslati? U vojsku?
Nova okolina bi bila dobra
za njih. -Što to znači?
Što im sad nedostaje?
Ništa.
Znam da je prošlih par tjedana bilo teško.
Prijetnje Hanku i ovo s Benekeom.
Ali ne moraš se više ničega bojati, dobro?
Obećajem da od sada više neće problema.
Želim da se ponovo veselimo stvarima.
Kad smo kod toga, moj rođendan.
Ne znam što si planirala, a sa svime što se
dogodilo razumijem ako nisi ni pomislila na to.
Ali mislim da bi malo slavlja
dobro došlo. Za sve nas.
Znaš, rođendanska zabava. Što misliš?
I ako mogu biti tako neugodan, htio
bih čokoladnu tortu s čokoladnim prelijevom.
Život je dobar, Skyler.
Hvala. -Mama, zaboravila si nešto.
Tatinu slaninu. -Nema veze. Ja ću.
-Ne, mama mora.
To je tradicija.
Gledaj ovo, Holly.
Pogledaj što radi sa slaninom.
To je vrlo mala jedinica.
Jest, ali samo malo.
E sad je bolje.
-Ne, ne. U redu je.
Vrlo dobro. Obiteljski timski rad.
Žrtvovanje je vrlo bitno.
Sretan rođendan, tata. -Hvala. Hoćeš?
Tip je prava mustra, zar ne?
Dva metra pod zemljom s pola lica,
a još nas uvijek zajebava. -Što dalje?
Ne znam. Madrigal mi je sumnjim.
Priveli smo Burgermeister Meisterburgera
ovdje u Njemačkoj, a 7,000 km dalje ti imaš ovog.
Mora biti netko u sredini, razumiješ?
Netko nam je promakao.
Što je s onom Lyndom?
U ovom svijetu? Nema šanse.
Previše je ukočena. -Možda.
Nosila je različite cipele.
Koliko može biti prisebna?
Kako ide s Fringom?
-I dalje ga oplakujemo.
Kada ćete predati izvještaj?
-Pa, imamo par ideja.
Da si me pitao prije par tjedana rekao
bih da je ovo samo čišćenje, no...
Pa, nitko od Fringovih nije progovorio.
Bez obziro koliko se trudili.
Čini mi se da ih netko drži na lancu. Kladimo
se na ovog tipa, Michael Ehrmantraut.
On je Fringov šef "korporativnog" osiguranja.
-Teška osoba. -I dalje ćemo ga pratiti.
Već slažemo tim za prismotru. S druge strane,
ovo možda nije povezano, ali
plavi meth se vraća na tržište.
Reci mu, Gomie. -Našli smo male količine na
ulicama. Lab kaže da je to ista vrsta.
Možda stari inventar tek sad izlazi van,
a možda netko ponovno započinje posao
koristeći Fringove kuhare. -Mislio sam
da su Fringovi kuhari poginuli u požaru.
Mislio sam da je jedan od njih tvoj
Heisenberg. -Možda, ne znam.
Kao što sam rekao, ima još
puno otvorenih pitanja.
Agente Gomez, možete li
nas ostaviti na trenutak?
Hank, moram reći da je tvoj posao
ovdje nenadmašan. Prvoklasan.
Hvala, gospodine. -Pitao sam se
da li je vrijeme da promijeniš posao.
Ja se vraćam u El Paso. Ovaj ured treba šefa
i mislim da bi netko iznutra trebao dobiti posao.
Kad bi se prijavio, a ja te preporučio
sigurno bi dobio posao.
Ne sumnjam da bi ovaj ured dobro
radio pod tvojim vodstvom.
Ne znam što da kažem. -To je
velik korak i ima svojih problema.
Trebat će ti vremena da se navikneš na politiku.
Osim toga, nadzirat će svaki slučaj u uredu, pa
ćeš morati prilagoditi svoje dnevne obaveze,
uključujući Fringa. Iako ne volim izgubiti
dobrog čovjeka na terenu, no takav je posao.
Što kažeš?
Želiš ga?
S obzirom da bi me žena ubila
da odbijem... Da, želim ga.
Čestitam. -Hvala.
Možeš li sam završiti?
Rođendan mi je. -Stvarno? -Da.
Vjerojatno me čeka rođendanska
proslava, pa... -U redu, nema problema.
Sretan rođendan. -Hvala.
Hej, tata.
Gdje je mama? -U kuhinji.
Kakav je plan?
Hank i Marie su na putu, piletina i krumpiri
za večeru, sladoled za desert
i čokoladna torta kao što si tražio.
Što ima? -Kod mene? Ništa.
Mislio sam da ćeš biti uzbuđena zbog
novog posla. -Ne! Naravno da jesam!
Tako se ponosim na tebe, dušo.
-Vjerujem ti, samo nas nemoj ubiti.
Marie, snuždena si zadnjih par dana.
Što je bilo?
Oprosti, obećala sam nekome.
Kome?
Tvom šogoru.
Hoćeš li mi barem natuknuti?
-Uključuje nevjeru. To je sve što ću reći.
Sranje, znao sam.
Što si znao? -Mislim, nisam znao,
ali sam to oduvijek govorio.
Waltov drugi mobitel. Oprosti, ali bio
sam daleko ispred tebe na ovome.
Pa, nije Walt u pitanju.
Skyler?
Nema šanse.
Sretan rođendan!
Idem 100 na sat srednjom trakom
i nisam imao izbora nego stati na gas.
Predivno. -Da i policijska patrola će se
veseliti. Ispunit će kvotu u mjesec dana.
Pomoći ćeš mi, zar ne Hank,
sad kad vodiš DEA?
Za svog razmaženog nećaka? Naravno.
Pobrinut ću se da dobiješ ćeliju s pogledom.
Idem ja. -Dobro.
-Sretan rođendan. -Hvala.
Opet čestitam, ujače Hank. -Hvala.
-Vidimo se poslje. -Dobro.
Pazi kako voziš. -Pazim.
-Uspori. -Nikad.
Imaš odličan par auta, Walt.
Dušo, poslušat ću Walta i za sljedeći
ću si rođendan kupiti avion.
Pa, možda sam malo pretjerao. Ali s ovim
novim lizingom... Mislim, jako je privlačan.
Odlična večera, Skyler.
Krumpiri su bili nevjerojatni.
Moraš mi reći kako se riješiš svih grudica.
-Cjediljka za krumpir. -Cjediljka?
Ne radiš ručno? -Ne.
Baš je bila uzbudljiva godina, ha?
Znate da mi je prije gotovo točno godinu
dana postavljena dijagnoza?
Isuse, stvarno? -Da.
-Čini se duže, zar ne? -Da, ne...
Sutra će biti godina dana.
Dan nakon mog 50. rođendana.
Nisam mislio da ću izdržati ovoliko.
Rak, operacija i Hankova ozljeda...
Puno mračnih dana.
Marein jastuk koji priča. Sjećaš se?
Bože, što nisam htio ići terapiju.
Mislim da sam bio previše uplašen ili ljut...
Ne znam, samo sam htio odustati.
Ali zbog vas sam nekako to izgurao.
I to se ponovljalo i ponavljalo...
Katkad sam mislio da sam gotov.
Ali mi je onda netko ili nešto pomogao.
A Skyler... Sjećaš li se prvog tjedna
kemoterapije? One noći na podu kupatila?
Što si mi rekla?
Bilo mi je jako muka.
Isprava je bilo.
Ali Skyler je naravno bila uz mene,
stavljala mi mokre krpe na glavu.
I pjevala mi. I to bi se
ponavljalo iz dana u dan.
Sjećam se da sam ležao na podu kupatila.
Pločice su bile hladne što mi je odgovaralo.
Glava mi je bila u Skylerinom krilu i ispitivao
sam je da li sve ovo može napokon završiti.
Bilo je preteško. Želio sam da sve
prestane. -Skyler, zar nije ledeno?
Zabava u bazenu.
Što to radiš Skyler?
Što radi? Walt?
Sky, možda je vrijeme da izađeš? Što misliš?
Skyler, Hank te nešto pitao.
Moraš izaći... Skyler!
Izaći će, zar ne? Mora.
Skyler, moraš izaći.
Hajde! Kako da...
Čekaj, tko si ti?
-Ja sam novi tip. Pa, gdje je...
Čekaj, čekaj. Tko te poslao? -A što misliš?
Ne, ja pitam tebe. -Mike...
A taj Mike... Kako se preziva?
Gospođo, upravo sam doletio avionom iz Novog
Meksika i imam 1,500 km vožnje nazad.
To je 14 sati bez prestanka. Znači što
prije krenemo, prije ćemo završiti.
Ehrmantraut. Zadovoljni?
Žao mi je, ali neću se ispričati
što sam oprezna.
Sa svim što se dogodilo, koliko znam mogao
bi biti policajac na tajnom zadatku.
Bez sumnje. Gdje je...
Gore. Broj je 22356. Tog sam izbrisala
iz inventara, pa mora biti taj.
Možeš li ga dohvatiti?
-Viličarom. Imate li ga?
Čekaj, stani!
Što?
Molim te reci mi da to nije ono što mislim da je.
Da li se nešto slično već dogodilo?
-Naravno da ne.
Ona i ja imamo nekih problema.
Da, možda sam čuo nešto o tome.
Marie nije išla u detalje.
Rekla je da ste vi...
Da imate nekih problema.
Što dalje? Bilo bi dobro da popriča s nekim.
Slažem se. Pozabavit ću se tim što prije.
Marie je vrlo zadovoljna svojim
doktorom, Daveom.
Nije da je Marie primjer odličnog
mentalnog zdravlja.
Nisam znao da je ovako ozbiljno.
Dobar rođendan, ha?
Pokušat će malo odspavati.
Što je to bilo? -Ne znam.
-Da li se pokušala...?
Ne u bazenu, ne. Dok smo
svi ovdje? Ne, mislim da nije.
No, oboje mislimo da treba pričati s nekim.
Nabavit ću ti Daveov broj.
Ne mogu ne primjetiti da između tebe
i Skyler ima problema.
To nije naša briga, naravno. Hank, ne znam
jesi li pokupio... -Zna da znam.
Takve stvari se događaju u brakovima,
ali sve se može popraviti.
Mislim da bi bilo najbolje kad bi
uzeli vremena i poradili na ovome.
I budi otvorenog uma.
Što kad bi djeca bila kod nas neko
vrijeme? -Kod vas? -Naravno.
Brinut ćemo se za njih dan, dva ili koliko god
treba, a vas dvoje se pobrinite jedno za drugo.
To je vrlo velikodušno od tebe Marie,
ali ne vjerujem da je to rješenje.
Osim toga, briga za djecu
je puno posla. -Ne, nije.
Junior je samostalan, a moja nećakinja je
najslađa beba ikad rođena.
Bit će zabavno, zar ne? -Da, da.
Naravno, da.
To je dobra ideja. -To je odlična ideja.
Točno vam to treba.
Marie, da li je to bila tvoja ideja?
Zapravo, Skylerina.
Treba joj ovo, Walt.
Dao sam bočice Marie.
Pelene će kupiti putem.
Čuo sam se s Juniorom telefonom i
nakon puno rasprave
složio se da sutra pokupiti nešto
odjeće. I tako su klinci promijenili okolinu.
Kakva slučajnost.
Znam da si budna.
Što je to bilo? Možeš li objasniti?
Ne želim da djeca budu ovdje.
Nije sigurno.
Skyler, stalno pričamo o tome.
Nikada nije bilo sigurnije. -"Nikada?"
Prije par tjedana, čovjek je došao u
kuću s ciljem da ubije cijelu obitelj.
Ti si vrištao ispod kuće. -Pobrinuo sam
se za njega. Gotovo je. -Ne nije.
Opet si se vratio dilanju.
-Sad je drugačije, sad sam ja šef.
Sad kad si šef više nikada nećemo
imati problema? -Ne vidim zašto ne.
Neću nositi posao kući, a ti i djeca
se nećete više brinuti.
Ne možeš to znati. Ne možeš to obećati.
-Mogu ti obećati da je Gus Fring mrtav.
On je bio prijetnja. On je bio opasnost.
-Mislila sam da si ti opasnost.
Zar si zato skočila u bazen? Pokušala si
zaštiti djecu od mene? -Ne samo tebe...
I ja imam krvi na rukama. -Kakve
krvi? Beneke? -U bolnici je zbog mene.
Ne. -Zbog onoga što sam učinila. -Skyler,
ne možeš si predbacivati zbog toga.
Molim te, nisi ga namjeravala povrijediti.
Pogriješila si i stvari su se otele kontroli,
ali napravila si to kako bi zaštitila obitelj.
Zbog toga nisi loša osoba, nego ljudsko biće.
Prestani, Walt.
Ne trebaju mi tvoje racionalizacije.
Ugrožena sam. Ali djeca neće živjeti u kući
gdje se dilanje droge, ubijanje i povređivanje
pripisuje lošoj sreći.
Opet ćemo se baviti time? Dobro.
Ali djeca neće biti ovdje, to je zadnje.
-Zadnje? Što to? -Maknula sam ih iz kuće.
Na spavanje kod ujne i ujaka? Bit će tamo par
dana, Junior će probdjeti par noći i što onda?
Vidjet ćemo. -Reći ću ti što onda.
Vratit će se kući. Ovdje.
Roditeljima koji ih vole. -Ne, neću
dopustiti da ih naš posao ugrozi.
Koliko puta moram reći da nisu... -Rekla
sam ne. Kunem se Bogom, ne želim ih ovdje.
Što ćeš napraviti da to spriječiš?
-Što god je potrebno. Sve u mojoj moći.
Što točno? Što ti je sljedeći potez?
-Sljedeći put ću se možda ozlijediti.
Poslati poruku da trebamo još vremena. Neka
Hank i Marie misle da se još uvijek borimo.
Ne, ti se boriš. Možda ću te sljedeći puta
poslati u neku ustanovu i sam odgajati djecu.
Da li želiš to?
Možda ću se pojaviti s modricama na vratu i
natečenim okom, reći da si me
istukao kada si saznao za mog ljubavnika.
Znači hoćeš uplesti i Teda? Bit će zabavno
obavijestit policiju o svemu ovome.
A još zabavnije ispričati svom
16-godišnjem sinu kako tata tuče mamu.
Također loš plan, što još imaš? -Mogla bih
poslati Juniora u internat. -Evo razgovora...
"Dušo, znam da ti je ovo zadnja godina srednje,
ali jako bih voljela kad bi ostavio sve i
otišao u internat u Arizonu." Imaš još ideja?
Još uvijek nisam čuo rješenje tvog problema.
Kako ćeš spasiti djecu od ove užasne
okoline? Što ćeš napraviti?
Pobjeći ćeš u Francusku? Zatvorit ćeš zastore
i promijeniti brave? Ovo je smijurija.
Hoćeš protiv mene? Hoćeš mi
oduzeti djecu? Kakav je plan? -Ne znam!
Ovo je najbolje što sam mogla smisliti.
Svaka minuta u kojoj djeca nisu ovdje ću
smatrati pobjedom. Ali u pravu si.
Ovo je loš plan.
Nedostaje mi tvoje magije, Walt.
Ne znam što napraviti.
Kukavica sam.
Ne mogu otići na policiju. Ne mogu
prestati prati tvoj novac.
Ne mogu te izbaciti iz kuće.
Ne mogu te čak izbaciti ni iz kreveta.
Mogu samo čekati.
To je sve. To je jedina dobra opcija.
Čekati svoj trenutak i to je sve.
Što ćeš čekati?
Da se rak vrati.
Smiri se, dolazim.
Reci mi na što ovo liči.
Ako DEA prati njenu burad ode naša
veza za katalizatore.
Gotovo je s tim, a ovih dana je nemoguće
nabaviti metilamin.
Rijetko je kao Bigfoot, kao jednorog.
-Dobio sam žgaravicu od tebe.
GPS na dnu bačve. Zašto ga nisu stavili
unutra gdje ga nitko neće naći?
Ako je unutra smočit će se. -Napravljeni
su za praćenje auta. Mogu se smočiti.
Ovo je traljavo čak i za policiju.
Da li i druge bačve imaju tragače izvana?
Ne znam. Vjerojatno.
-Nisi provjerio ostale bačve? -Ne.
Rekla je da je to jedina koju možemo uzeti.
Kad smo ga ugledali ona se uspaničila, vratio
sam bačvu i otišli smo. -Da te nešto pitam.
Tko je prvi primijetio tragač?
Ti ili ona? -Lydia ga je prva vidjela.
Mrtva je. -Čekaj, što?
-Lydia ga je postavila, a ne policija.
Misli da ćemo ju ostaviti na miru ako
izgleda kao da ju policija nadzire.
I u pravu je, ostavit ćemo ju na
miru čim je bacim u jarak.
Ali ako DEA ne nadzire inventar,
to je dobra stvar, zar ne?
Samo joj moramo reći da prekine sa sranjima
i nastavi slati metilamin. -Ne znaš ju kao ja.
Imao sam šansu riješiti ovo, ali na kraju
nisam. Tako mi i treba kad sam seksist.
Ispričaj me... -Mike, ne možeš samo...
To je naš katalizator. Trebamo ju.
Mali, ako treba da prekinemo
s poslom na kratko, neka.
Bolje to nego raditi s luđakinjom zbog koje
će nas uhapsiti ili ubiti. -Nije se činila ludom.
Činila se ukočenom. -Sad si ti seksist.
Vjeruj mi, ta žena zaslužuje umrijeti
kao i bilo koji muškarac kojeg sam upoznao.
Ne, čekaj!
Što ako je stvarno bila policija?
Što ako si pogriješio u vezi nje? -Nisam.
Ali što ako jesi? -Jesse, tvoje sumnje su
primljene na znanje. Sad mi se makni s puta.
Ne, ovo je stvar glasanja.
-Ne bih rekao. -Ja glasam za glasanje.
G White, presudite molim vas.
Što vi mislite?
Metilamin mora pristizati, bez obzira
na sve. Nećemo prekinuti s poslom.
Tek smo počeli. Ništa neće
zaustaviti ovaj vlak. Ništa.
G White, čekajte.
Samo želim reći da mi se svidjela vaša ideja.
Mislim da je to pravi put.
Rekli ste da vam je rođendan...
Ostavio sam račun u kutiji u slučaju
da ga hoćete mijenjati.
Kakogod, sretan rođendan.
Navratio sam kod Marie i Hanka.
Junior još uvijek ispituje što se događa.
Neprestano.
Ali sve je u redu.
Gledaju Ratatouille.
Kako si ti?
Uskoro će pristići još novca.
Da li je to u redu?
Dobro.
Dolaziš u krevet?
Želim ti pokazati nešto.
Vidiš li ovaj sat?
To je rođendanski dar.
Osoba koja mi ga je poklonila
me također željela ubiti.
Ne tako davno mi je uperio pištolj
među oči, točno ovdje,
i zaprijetio da će me ubiti.
Predomislio se u vezi mene,
Skyler, a i ti ćeš.
b0rn4